- E aí eu quero trazer pra vocês aqui a questão do perfil comportamental. Nós temos, todos nós temos
- quatro perfis comportamentais e dentro desses perfis comportamentais
- Dois, eles geralmente se sobrepõem. Então como que funciona? Essas pessoas que é o dominante e o
- influente, eles estão muito voltados para metas. Essas pessoas que é o dominante e o conforme, eles
- estão muito voltados para as tarefas. E aqui o influente e o estável ligado a pessoas.
- o conforme e o estável estão muito ligados a processos. Então, o que eu quero trazer para vocês
- aqui? Como que você vai adaptar a sua comunicação a cada um desse perfil? Lembrando que nós temos
- o nosso cérebro que ele é, entre aspas, isso é uma metáfora, dividido em duas
- partes. De um lado, no hemisfério esquerdo, eu tenho o lado racional, dominante, confiante. Aqui eu
- tenho muito mais pessoas com perfil dominante conforme. O outro é o meu lado mais emocional, que é
- o hemisfério direito, que são pessoas que têm muito mais traços.
- de estabilidade e de influência. Por que eu tô trazendo isso daqui? Porque a minha forma de comunicar,
- ela vai ser diferente daqui pra lá.
- Essa galera aqui, eu vou passar por cada uma delas, essa galera aqui, o dominante e o conforme, eu preciso
- falar de uma forma mais objetiva, eu preciso trazer fatos dados, eu preciso trazer razão para essa
- conversa. Agora, por um outro lado, quando eu estou falando com pessoas que têm um perfil estável
- e influente, eu preciso trazer mais emoção para a conversa.
- Então, aqui a gente entende que nós somos seres diferentes que precisamos de processos de adaptação.
- E como que a gente vai falar, como que você vai falar com alguém que tenha traços?
- altos de dominância, então tenha uma alta dominância. Primeiro, são pessoas que você precisa falar
- de forma específica, tem que ser breve, vai direto ao ponto, se concentre em números, em fatos, evite
- detalhes em excesso, atenha-se exatamente ao que foi solicitado. Nada de excesso ali de informalidades,
- de excesso de
- acolhimento. Nunca decida, se ele for seu chefe, nunca decida por ele. Ele precisa ter autonomia, então
- na conversa você não traz a decisão, você traz ali sugestões. E como que nós vamos falar então
- com o influente? Então presta atenção, eu só vou voltar um pouquinho aqui no dominante. Dominante,
- eu vou falar de forma mais objetiva, mais prática, um tom de voz um pouco mais firme, eu vou falar
- com bastante objetividade. Agora, eu vou falar com alguém que tem uma alta influência. Gente, essa
- pessoa aqui é aquele amigo de todo mundo. Então, eu preciso ser mais calorosa, eu preciso ser mais
- amorosa. Então, quando eu vou falar com essa pessoa, eu preciso sorrir. Então, eu preciso muitas vezes
- abraçar. Cuidado com o excesso de
- aproximação, mas eu preciso demonstrar muito mais energia e, ao mesmo tempo, o que eu preciso fazer?
- Eu preciso dar espaço para que essa pessoa domine
- a conversa, porque essa pessoa ela adora falar, ela adora conversar, então eu preciso dar espaço para
- que ela fale. Se eu vou conversar com ela, eu preciso elogiar, eu preciso validar, eu preciso mostrar
- aquilo que ela faz bem feito, eu preciso mostrar interesse por aquilo que ela está falando, então
- eu preciso demonstrar o que? Escutativa, eu olho para ela, eu presto atenção, eu faço aquela carinha de
- uma afirmação e eu faço essa carinha de bolachas traquilas. Então eu faço aquela carinha de que
- eu tô super empolgada com o que você tá me falando. Então isso ajuda muito no processo de comunicação.
- Essa pessoa aqui ela gosta de uma comunicação muito mais informal. Então não venha com palavras
- muito rebuscadas, sabe?
- muito engessado não, porque essa pessoa, para ela se comunicar de forma mais eficiente com você e
- você de forma mais eficiente com ela, ela precisa um pouco mais de calor das emoções. E como que
- a gente fala então com estável? Gente, o estável é aquela pessoa mais calma, mais tranquila, aquela
- pessoa mais planejadora. Então, eu inclusive vou começar a falar para vocês aqui agora como que vocês
- devem falar com
- pessoas que tenham uma alta estabilidade. Essas pessoas, a gente fala de uma forma muito mais pausada.
- Então, você fala, você reduz a velocidade da sua voz. Você reduz o tom e você deixa a voz um pouco
- mais macia. Essa pessoa, ela gosta de detalhes porque ela vai planejar tudo
- que você está dizendo para ela. Então, é imprescindível que você venha com uma comunicação que
- seja bem detalhista. E, ao mesmo tempo, como eu disse para vocês, abaixando o tom de voz. E aí, você
- precisa demonstrar segurança, porque essa pessoa tem uma necessidade de ter segurança. Demonstre empatia
- e demonstre
- paciência. Essa pessoa é aquela que ela vai falar contigo e ela tem o tempo dela. Ela fala de uma
- forma mais pausada. Aí você tem que tomar cuidado porque senão você, se não for estável, às vezes
- você é muito agitado e aí você fica meio que vamos, vamos, fala, fala e você interrompe a pessoa
- o tempo todo. Não! Essa pessoa você precisa ter uma escuta ativa para que você entre no tempo dela.
- Então, só voltando aqui, o influente é aquela pessoa que você vai ser mais informal, que você vai
- ser mais caloroso, que você vai ter uma atenção, mas é uma atenção para uma escutativa, onde você
- vai validar, onde você vai elogiar, os seus gestos, eles são até maiores, você pode alargar um pouquinho
- mais os seus gestos. Já o estável é aquela pessoa que você precisa acalmar,
- um pouquinho para você conversar com ele, um tom de voz mais calmo, mais tranquilo, certo? E aí, por
- último, nós temos o conforme. Conforme são aquelas pessoas que para elas funciona da seguinte forma,
- não existe feito
- é melhor do que perfeito, só existe o perfeito. Sabe aquelas pessoas extremamente detalhistas, extremamente
- críticas? Por que elas são críticas? Porque elas são muito exigentes, então elas são muito minuciosas.
- Muitos de vocês que trabalham com financeiro, que trabalham com contabilidade, têm uma alta conformidade,
- porque o trabalho de vocês exige muito requinte de detalhe.
- E aí como que você vai falar com alguém que tem um excesso?
- de perfeccionismo. Primeiro, seja pontual e formal, nada de ficar com excessos de assuntos pessoais
- e seja sempre atento às normas e às regras. Essa pessoa é aquela seguinte, se você marcou com ela
- às 17, chegue às 16 e 30, se prepare, estude bastante porque essa pessoa ela vai te fazer muitas perguntas
- porque ela tem um padrão
- de exigência bem elevado, ela tem muito conhecimento e ela vai te questionar pra caramba. E aí traga
- o máximo de detalhes, de informações possíveis e de preferência que você traga materiais que essa
- pessoa ela consiga fazer uma pesquisa depois, seja realista, sistemático e evite
- improvisos e sempre que possível ofereça garantias e seguranças. Essa pessoa ela é muito mais formal,
- então para você falar com essa pessoa evita muitos gestos porque essa pessoa ela é mais tradicional,
- ela é muito mais focada na formalidade. Então lembra que a gente falou aqui de uma comunicação formal
- e informal com essa pessoa
- o máximo de vezes eu venho com uma comunicação mais formal.